---
author: demon
comments: true
date: 2013-02-08 16:42:31
layout: post
slug: year_summary
title: 写在除夕前
wordpress_id: 136
categories:
- summary
- 琐事
tags:
- '2013'
- summary
- 总结
---

有段时间没有写日志了，年底公司的项目上线，各种性能的改善，错误日志的排查，不管怎样，游戏最后总算上线了。

-------------

明天就是除夕了，这一年感觉过得真的很快。

以前还在学校的时候老师总会布置一个年终总结或者学期总结的作业，那时候总是很讨厌这类的事情，不知道大家是不是都一样。有一次回家偶尔翻到以前的作业本（虽然大多数都当废纸卖了，偶尔有一些幸存的），感觉怎么一下子我就毕业了快两年了呢，于是问自己，这两年自己都成长了什么呢？学会了什么，又得到了什么呢？

有个同学，到年底（12月底）的时候，都会在QQ上发一条消息过来问：今年你得到了什么，又失去了什么？起初只是觉得他心血来潮，问问而已，但不知不觉这个习惯已经坚持了三四年了，今年他还没发给我的时候，其实我也早早开始准备答案，算是对自己2012年的一个交代。

上面提到的几件事情放在在一起看看，似乎就存在一些联系，自己又说不清是什么。或许随着岁月的流逝，这种情感会变得越来越浓厚，于是就有了这篇文章。

回过头来看自己，不知不觉来到这个团队已经第三个年头了。目前为止，过去一年间虽然团队只推出了项目（[黑暗之光](http://app.91.com/Soft/iPhone/com.glee.heroxcn91-1.0-1.0.html)）,但是对我自己处于的客户端开发的部门来说的话可谓是：历经磨难，来来回回同一个界面上的修改不下5遍（祭坛，英雄学院应该不止）。自己能苟延残喘活下来感觉已是相当不容易了，这里不得不说一句，团队的项的管理太糟糕，各种图片资源没有人去做统一梳理（svn上的图片资源比较混乱），数值没有统一的记录（很多都是口头说一下，到时候出了问题就无从查起了）等等太多的事情。缓过来来想想，开发的技术点差不多都是已有的几个来来回回折腾，自己在这个项目中开发过程中的能力并不见得有太大的提升。

反倒是自己在做其他的几个小项目的时候接触到了比较多的新的东西，比如phoneGap，比如在Github上一些很好的开源框架，还有自己通过对一些开源框架的解读后，改写的一些脚本工具什么的。但因为是公司的项目太过于保守，一些东西也只有在自己的项目里用着，感觉的确给自己省了很多体力劳动。同时也让自己对项目的开发过程中，对一些模块的组织，以及项目结构性上的东西有了新的认识。

脱离团队中的话题，自己在今年也断断续续开发了三个小的项目。第一个是[吉祥斋](https://itunes.apple.com/cn/app/ji-xiang-zhai/id540975204?mt=8)，这是一个朋友介绍的项目，在这个项目里实现了一个全景模拟的效果，以及模拟水波的一个鱼塘小应用，用到了一点点openGL的东西，也顺带了解了一下openGL的知识。七项目月份开始开发，九月份结束，后来也更新了两三个版本，但最后因为需求方迟迟不肯把最后的一点尾款发过来，还要求做一个iPad的版本，觉得太不靠谱了，算是结束了开发。

第二个是帮母校的几个学弟们做的小游戏，叫naughtyBird，游戏操作方式有些类似fruitNinja，准备年后上线，基本的开发已经结束，11月份底左右开始，到现在差不多也两个月。其实刚开始是不想做的，但后来想想他们没毕业，所以资源还有圈子也有限，自己反正也闲着，做就做吧。开发的过程中一最深的感触就是很多东西都要手把手教他们，比如切图什么的，还有命名，游戏里的规则，体验性的东西，到最后发现真是太累了。不过还好最后游戏还是出来了，不过我个人不对这个游戏报很大的期望，其一是因为美术的感觉还差那么一点感觉，游戏的玩法也没有很大的创新，可能是因为经验有限，我自己的时间也比较有限吧。感觉要真正做好一个产品，没有把自己全部的精力放上去是肯定不行的。

第三个就是[等待网](http://www.awaitoo.com/)了，这个项目的设计就是文章里第一个项目吉祥斋的设计团队，起初觉得等待网的点子还挺有意思的，于是叫我加入一起来做，我也斗志满满。但后来发现做着做着发现有一个通病：他们想做一个东西，功能点什么都在，但是界面交互还有功能的组织上考虑不周全，或者根本就没有考虑到，因为web的开发在天津，很多事情沟通上不是很方便。从12月初开始开发到目前为止，差不多完成了客户端所有界面的一些内容（大致1/3的工作量），目前还在做一些接口的调试还有数据的接入，以及业务逻辑上的一些工作，时间上允许的话应该3月初可以提交至appStore。总之也是比较纠结的过程。

说了这么多，想想自己也做了不少的项目了。但是自己知道，目前为止自己不过是一个技术上的熟练工，开发时遇到的困难还有知识点，也并没有全部都系统性地去认识他们，所以期望来年可以做一些技术性的沉淀工作：多阅读，多进步。再者就是找到一个靠谱点的公司，换个平台看看，扩大自己的圈子，接触一些新的知识点，或许对自己还有今后的规划也会有一个新的认识。然后其他的事情都先抛到后面再说，投资自己也是一种投资，难道不是么？:D







